## Vite

- npm? Node Packageded Manager
  -> Node.js로 만들어진 모듈을 관리해 주는 툴
  nodejs모듈을 웹에서 받아 설치하고 관리 해주는 프로그램

- node_modules
  Node.js 프로젝트에서 사용되는 외부 패키지 들이 저장되는 디렉토리
  프로젝트의 의존성 모듈을 저장 관리하는 공간
  라이브러리 + 패키지

- package.json 프로젝트 구조
  메타 정보
  의존성 패키지
  의존성 관리 버전 충돌 일관성 관리

- public
  소스코드에서 참조 되지 않는
  항상 같은 이름을 갖는
  import 할 필요 없는
  root 절대 경로로 참조

- src/assets
  컴포넌트 자체 내장 소스

* 케밥 케이스 </> 닫기
* 카멜 케이스 <> 닫지 않기

스캐폴딩scaffolding
새로운 프로젝트 시작 전 자동으로 구조/기본 코드 생성하는 과정

scoped 부모 스타일이 자식으로 유출되지 않음
단 자식의 최상위 컴포넌트 요소는 부모/자식 css 모두의 영향을 받음
부모가 레이아웃 목적으로 자식의 최상위 요소의 스타일을 지정할 수 있도록 하기 위함.

-> 모든 컴포넌트에는 최상위 HTML 요소가 작성되는 것이 권장된다
ex) div로 묶기

## Vite 프로젝트 생성하기

npm create vite@latest '프로젝트 명'

## 개념

1. 가상 DOM이란 무엇인가?
   가상 DOM은 실제 DOM의 가벼운 사본입니다. 즉, 웹 페이지의 UI 상태를 나타내는 메모리 상의 객체입니다. 이 객체는 실제 화면에 그려지는 DOM 트리와 거의 동일한 구조를 가집니다. 그러나 가상 DOM은 메모리 내에서만 존재하며, 화면에 직접적으로 그려지지 않습니다. 실제 DOM은 브라우저가 렌더링하는 화면에 표시되는 요소들을 의미합니다.

2. 가상 DOM의 작동 방식
   가상 DOM은 다음과 같은 방식으로 작동합니다:

컴포넌트 렌더링: 애플리케이션의 상태가 변경되면, 해당 상태에 따라 가상 DOM이 다시 렌더링됩니다. 이때 애플리케이션은 화면을 다시 그리기 전에 먼저 가상 DOM을 업데이트합니다.

가상 DOM과 실제 DOM 비교: 가상 DOM을 업데이트한 후, React와 같은 프레임워크는 가상 DOM과 실제 DOM을 비교(이를 "디프"라고 합니다)하여 차이점을 찾아냅니다. 이 과정을 **"디프 알고리즘(diffing algorithm)"**이라고 합니다. React는 이 차이점을 계산하고, 실제 DOM에 최소한의 변경만을 적용합니다.

최소한의 업데이트: 최종적으로 가상 DOM과 실제 DOM의 차이점만을 계산하여 실제 DOM을 업데이트합니다. 이로 인해 불필요한 재렌더링을 방지하고 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다

3. 가상 DOM의 장점
   성능 최적화: 실제 DOM을 직접적으로 업데이트하는 것은 시간이 많이 걸리고 비용이 큽니다. 특히 DOM 트리가 매우 크고 복잡할 경우, 성능이 크게 저하될 수 있습니다. 가상 DOM은 상태 변화가 있을 때마다 실제 DOM을 직접 수정하는 대신 가상 DOM에서 비교를 수행하고 변경사항만을 최소화하여 실제 DOM에 반영합니다. 이로 인해 불필요한 렌더링을 줄여 성능을 개선합니다.

빠른 UI 업데이트: 가상 DOM을 사용하면 상태 변경이 있을 때마다 UI를 즉시 업데이트할 수 있습니다. 실제 DOM을 직접적으로 다루는 것보다 더 빠르고 효율적으로 화면을 갱신할 수 있습니다.

효율적인 렌더링: 실제 DOM을 업데이트할 때는 많은 자원과 시간이 소요됩니다. 가상 DOM을 사용하면 비교적 적은 양의 업데이트만을 실제 DOM에 반영하므로 불필요한 렌더링을 방지하고, 효율적인 업데이트를 할 수 있습니다.

## 프로젝트 구조

package-json
npm install 라이브러리 다운 node_modules 생김
배포시 모듈 빼고 배포한다. 따라서 깃이그노어에 자동 작성되어있다.

index.html로 앱 진입 App.vue가 마운트 됨

@ === scr:
vite config에 alies로 선언되어 있다.
